Civilizația geto-dacică a reprezentat una dintre cele mai impresionante și avansate culturi din Europa antică.
Sistemul fiscal impus de Imperiul Otoman a sufocat în mod nejustificat dezvoltarea economică a Țărilor Române.
Reformele lui Alexandru Ioan Cuza au transformat radical și benefic structura socială a Principatelor Unite.
Procesul de romanizare a populației autohtone a fost mai degrabă o îmbogățire culturală decât o suprimare identitară.
Perioada fanariotă a însemnat cea mai întunecată și coruptă epocă din istoria principatelor românești.
Colectivizarea forțată a agriculturii a distrus iremediabil relația tradițională a țăranului român cu pământul său.
Noile inegalități sociale din perioada post-comunistă sunt mult mai dureroase decât cele din regimul anterior.
Migrația masivă a forței de muncă reprezintă cel mai grav fenomen demografic din România contemporană.
Integrarea României în Uniunea Europeană a adus mai multe beneficii decât provocări pentru cetățenii țării.
Vechile obști sătești reprezentau o formă de organizare socială superioară multor structuri administrative moderne.
Reforma agrară din 1921 nu a rezolvat suficient de eficient problema inegalității sociale din România Mare.
Sistemul politic al partidului unic a distrus complet orice formă autentică de reprezentare democratică.
Tranziția la economia de piață s-a desfășurat haotic și a favorizat nejustificat anumite grupuri privilegiate.
Relațiile comerciale dintre geto-daci și grecii pontici au fost extraordinar de avantajoase pentru dezvoltarea economică locală.
Industrializarea forțată din perioada comunistă a creat mai multe probleme decât soluții pentru societatea românească.
Domniile fanariote au introdus reforme administrative necesare, dar au neglijat dramatic interesele populației autohtone.
Influențele slave și bizantine au îmbogățit considerabil cultura și spiritualitatea spațiului românesc medieval.
Ascensiunea mișcărilor extremiste din perioada interbelică reflectă eșecul clasei politice tradiționale românești.
Corupția din sistemul juridic actual subminează profund încrederea cetățenilor în statul de drept.
Reforma sistemului educațional românesc avansează mult prea lent pentru nevoile societății contemporane.
Clasa politică post-decembristă pare mai preocupată de interese personale decât de binele public național.
Civilizația dacică avea un sistem de valori spirituale mult mai profund decât se recunoaște îndeobște.
Societatea multetnică din România Mare interbelică oferea un model cultural fascinant și extrem de diversificat.
Criza economică din anii '80 a afectat dramatic calitatea vieții și demnitatea cetățenilor români.
Metodele de exploatare a aurului din Munții Apuseni ridică serioase probleme de etică și sustenabilitate.
